This session is foundation work and part of the Terminology section.
Cette session est un travail de base et fait partie de la section Terminologie.
We will be introducing you to the language, terminology and definitions for some of the
Nous vous présenterons le langage, la terminologie et les définitions de certains des
basic concepts, functions and processes that you are going to be putting into use during
concepts, fonctions et processus de base que vous allez mettre en œuvre pendant
the rest of the course.
le reste du cours.
First let us review the structure of this session.
Passons d'abord en revue la structure de cette session.
In the section on STRUCTURES we will be working on understanding the field and data types
Dans la section STRUCTURES, nous travaillerons à comprendre le champ et les types de données
that hold data, the structures that help to organize and protect that data and lastly
qui contiennent des données, les structures qui aident à organiser et à protéger ces données et enfin à
look at what these mean for the integrity and security of your data.
examiner ce que cela signifie pour l'intégrité et la sécurité de vos données.
In this section on basic database Structures, we will focus on the different elements that
Dans cette section sur les structures de base de données, nous nous concentrerons sur les différents éléments que les
databases, software tools and languages use to handle the data that you enter.
bases de données, les outils logiciels et les langages utilisent pour gérer les données que vous entrez.
First, let us look at field types, also known as data types.
Tout d'abord, examinons les types de champs, également appelés types de données.
Data Types let the computer know what kind of data is expected in a particular field.
Les types de données permettent à l'ordinateur de savoir quel type de données est attendu dans un champ particulier.
This then dictates what functions can be performed on it.
Ceci dicte alors quelles fonctions peuvent être exécutées dessus.
They can be simple and encompass a single concept or combine concepts depending on the
Ils peuvent être simples et englober un seul concept ou combiner des concepts en fonction du
software or language you are using. Either way the essential building blocks are
logiciel ou de la langue que vous utilisez. Dans tous les cas, les éléments de base essentiels sont
the same. So let us look at six that you will come across
les mêmes. Examinons donc six que vous rencontrerez le
most frequently.
plus souvent.
First Numeric fields. This data type holds numbers, and there are
Premiers champs numériques. Ce type de données contient des nombres et il existe
2 kinds: Integers and long integers, and whole numbers.
2 types: les entiers et les entiers longs et les nombres entiers.
For example 1, 2, 3, 99, 2000. The size of the number, depends on the number
Par exemple 1, 2, 3, 99, 2000. La taille du nombre dépend du nombre
of bits assigned to the field (more about that later).
de bits assignés au champ (plus d'informations à ce sujet plus tard).
For now just remember that a long integer field will hold a bigger number than an integer.
Pour l'instant, rappelez-vous qu'un long champ entier contiendra un nombre plus grand qu'un entier.
Floats, also referred to as doubles, hold fractions or parts of whole numbers.
Les flottants, également appelés doubles, contiennent des fractions ou des parties de nombres entiers.
For example 4.5, 19.47. The important thing to remember here is that
Par exemple 4.5, 19.47. La chose importante à retenir ici est qu'un
a float always has decimal places so the number 10 will be stored as 10.0.
flottant a toujours des décimales, donc le nombre 10 sera stocké sous la forme 10,0.
The number of decimal places being an integral element of the type.
Le nombre de décimales faisant partie intégrante du type.
This has implications when it comes to precision and accuracy.
Cela a des implications en termes de précision et d'exactitude.
Alphanumeric fields are also referred to as text, character or string fields.
Les champs alphanumériques sont également appelés champs de texte, de caractère ou de chaîne.
They can hold any letter, number or symbol in the coded character set and usually have
Ils peuvent contenir n'importe quelle lettre, chiffre ou symbole dans le jeu de caractères codés et ont généralement
a defined character limit. Entering more characters than the character
une limite de caractères définie. La saisie de plus de caractères que la
limit can often result in truncation and loss of data on save.
limite de caractères peut souvent entraîner une troncature et une perte de données lors de l'enregistrement.
Another type of text field that you will come across is the Unstructured text field, also
Un autre type de champ de texte que vous rencontrerez est le champ de texte non structuré, également
known as memo, long char or blob fields. These types of field are used to hold large
connu sous le nom de champs de mémo, de caractères longs ou d'objets blob. Ces types de champs sont utilisés pour contenir de grandes
amounts of unformatted text and unlike alphanumeric fields may not have an obvious character limit.
quantités de texte non formaté et, contrairement aux champs alphanumériques, peuvent ne pas avoir de limite de caractères évidente.
In simple systems, they are generally less flexible in terms of processing; for example
Dans les systèmes simples, ils sont généralement moins flexibles en termes de traitement; par exemple le
sorting and indexing, than their smaller alphanumeric cousins.
tri et l'indexation, que leurs cousins ​​alphanumériques plus petits.
With decreased storage costs and the rise of NoSQL document-oriented database programs,
Cependant,
such as MongoDB however, this is changing.
avec la diminution des coûts de stockage et la montée en puissance des programmes de base de données orientés document NoSQL, tels que MongoDB, cela change.
System Value fields have a double nature and what you see on the screen is not usually
Les champs de valeur système ont une double nature et ce que vous voyez à l'écran n'est généralement pas
the actual value that the software is storing in memory.
la valeur réelle que le logiciel stocke en mémoire.
Date and time fields are the most common example of this type of field.
Les champs de date et d'heure sont l'exemple le plus courant de ce type de champ.
In this example you typed 1 March 1971 into a cell in Excel and hit return.
Dans cet exemple, vous avez tapé le 1er mars 1971 dans une cellule d'Excel et appuyez sur retour.
Now it says 1-Mar-71 in the cell AND 3/1/1971 in the functionbar.
Maintenant, il dit 1-mars-71 dans la cellule ET 3/1/1971 dans la barre de fonctions.
Excel is applying a display format to the cell, which you can change at will.
Excel applique un format d'affichage à la cellule, que vous pouvez modifier à volonté.
HOWEVER, if you remove the format you see that what is actually being stored in the
CEPENDANT, si vous supprimez le format, vous voyez que ce qui est réellement stocké dans le
field is the number 25993.00! So you can see that the field is actually
champ est le numéro 25993.00! Vous pouvez donc voir que le champ est en fait
a float. You should beware because that system value
un flottant. Vous devez vous méfier car cette valeur système
not be the same from software to software. Exports should to checked to make sure the
n'est pas la même d'un logiciel à l'autre. Les exportations doivent être vérifiées pour s'assurer que la
actual date is exported and not the system value.
date réelle est exportée et non la valeur système.
Boolean fields, also known as Binary fields, only contain one of two values that represent
Les champs booléens, également appelés champs binaires, ne contiennent qu'une des deux valeurs qui représentent
a one or a zero. They are a special case of a System Value
un un ou un zéro. Il s'agit d'un cas particulier d'un champ Valeur système
field as mentioned previously in that whilst the software actually saves a number it often
comme mentionné précédemment en ce que, bien que le logiciel enregistre en fait un nombre, il
displays values such as: Yes/No, Yes/no, Y/N, True/False.
affiche souvent des valeurs telles que: Oui / Non, Oui / non, O / N, Vrai / Faux.
You should take care to find out which way around the system you are using translates.
Vous devez prendre soin de savoir dans quel sens le système que vous utilisez se traduit.
Is a 1 a yes or no?
Un 1 est-il un oui ou un non?
Structured Text fields are less common but mentioned here for completeness.
Les champs de texte structuré sont moins courants mais mentionnés ici par souci d'exhaustivité.
They are fields which can be either made up of combinations of the simple data types or
Ce sont des champs qui peuvent être soit constitués de combinaisons des types de données simples, soit
even be defined by the data itself. Most often these are used in programming languages
même définis par les données elles-mêmes. Le plus souvent, ils sont utilisés dans les langages de programmation
to allow flexibility and handling of complex concepts.
pour permettre la flexibilité et la gestion de concepts complexes.
An example is the factor field used in the R programming language, which is defined as
Un exemple est le champ de facteur utilisé dans le langage de programmation R, qui est défini comme
a type vector containing a set of numeric codes with character-valued levels.
un vecteur de type contenant un ensemble de codes numériques avec des niveaux à valeur de caractère.
Now that you have an understanding of the field types used to represent your data elements
Maintenant que vous avez une compréhension des types de champs utilisés pour représenter vos éléments de données
let us talk about the containers or structures, that many database programs and software use
, parlons des conteneurs ou des structures, que de nombreux programmes et logiciels de base de données utilisent pour
collate and display your data.
rassembler et afficher vos données.
First is the cell. This is the smallest data structure, it holds
Le premier est la cellule. Il s'agit de la plus petite structure de données, elle contient
a single value and has a single data type associated with it.
une valeur unique et un seul type de données lui est associé.
There is one concept that you should beware of when it comes to cells and that is the
Il y a un concept dont vous devez vous méfier en ce qui concerne les cellules et c'est la
empty cell. An empty cell doesn't necessarily mean an empty field.
cellule vide. Une cellule vide ne signifie pas nécessairement un champ vide.
Some software fills an empty field with a System value based on the data type.
Certains logiciels remplissent un champ vide avec une valeur système basée sur le type de données.
Examples are NULL N A or even zero!
Les exemples sont NULL NA ou même zéro!
As you start to organize cells you begin to build a grid.
Lorsque vous commencez à organiser les cellules, vous commencez à créer une grille.
Grids have implied structure in the form of Rows.
Les grilles ont une structure implicite sous la forme de lignes.
And columns.
Et des colonnes.
When you organize cells into rows and columns, obviously, what you get is a grid!
Lorsque vous organisez des cellules en lignes et en colonnes, vous obtenez évidemment une grille!
This is looks very much like a spreadsheet right?
Cela ressemble beaucoup à une feuille de calcul, n'est-ce pas?
Well, yes. The difference however between a spreadsheet
Hé bien oui. La différence cependant entre une
grid and a table are the strength of the ties that hold the rows and columns together.
grille de feuille de calcul et un tableau réside dans la force des liens qui maintiennent les lignes et les colonnes ensemble.
So let us now talk about those connections. What the implications for the integrity and
Alors parlons maintenant de ces connexions. Quelles sont les implications pour l'intégrité et la
security of your data of loose unenforced relationships between rows and columns?
sécurité de vos données de relations non forcées lâches entre lignes et colonnes?
What actually makes a table useful are the connections that we create to give the data
Ce qui rend réellement une table utile, ce sont les connexions que nous créons pour donner un sens aux données
in the structure meaning. We intrinsically make patterns of attributes
dans la structure. Nous créons intrinsèquement des modèles d'attributs
that turns data into information. Rows become records and Columns become attributes.
qui transforment les données en informations. Les lignes deviennent des enregistrements et les colonnes deviennent des attributs.
In a spreadsheet however, the connections between cells are idiomatic, loose and un-enforced.
Dans une feuille de calcul cependant, les connexions entre les cellules sont idiomatiques, lâches et non appliquées.
It is easy for the attributes between the rows to get jumbled up or for the values get
Il est facile pour les attributs entre les lignes de se mélanger ou pour les valeurs
changed and then the meaning is lost.
changées et alors la signification est perdue.
This lack of enforced connections makes a spreadsheet easy to use but these same qualities
Ce manque de connexions forcées rend une feuille de calcul facile à utiliser, mais ces mêmes qualités
also cause problems. Errors are easy to make and hard to catch
posent également des problèmes. Les erreurs sont faciles à commettre et difficiles à détecter
-- Connections and relationships are not documentable and so subject to interpretation and mutation.
- Les connexions et les relations ne sont pas documentables et sont donc sujettes à interprétation et mutation.
Spreadsheets are not built to scale either in terms of size or numbers of users -- So
Les feuilles de calcul ne sont pas conçues pour évoluer en termes de taille ou de nombre d'utilisateurs - elles
can be slow, crashy and easily corruptible. Spreadsheets are easy to copy and email -- So
peuvent donc être lentes, accidentelles et facilement corrompues. Les feuilles de calcul sont faciles à copier et à envoyer par e-mail
they are hard to version and keep track of. The question is what is the solution?
. La question est quelle est la solution?
Let us look back, at the connections in a bit more detail.
Regardons en arrière, les connexions un peu plus en détail.
We generally understand that the data in each row of a table means something.
Nous comprenons généralement que les données de chaque ligne d'un tableau ont une signification.
For example each row can represent a specimen or a taxa that was found at a particular place,
Par exemple, chaque ligne peut représenter un spécimen ou un taxon qui a été trouvé à un endroit particulier,
at a particular time, by a particular person. It would be odd to have one row in a table
à un moment donné, par une personne en particulier. Il serait étrange d'avoir une ligne dans un tableau
that represents a specimen followed by a row that represents a collection site.
qui représente un spécimen suivie d'une ligne qui représente un site de collecte.
We also often want to analyse, sort and compare values of particular attributes between rows.
Nous souhaitons également souvent analyser, trier et comparer les valeurs d'attributs particuliers entre les lignes.
For example you may want find the mean weight of all the Kenyan bats.
Par exemple, vous voudrez peut-être trouver le poids moyen de toutes les chauves-souris kényanes.
So ideally we want to use a system to store our data that: 1) always holds the rows together;
Donc, idéalement, nous voulons utiliser un système pour stocker nos données qui: 1) maintient toujours les lignes ensemble;
2)does not mix data types; 3) and segregates data in each table to a single concept or
2) ne mélange pas les types de données; 3) et sépare les données de chaque tableau en un seul concept ou
theme. These are functions of a database!
thème. Ce sont des fonctions d'une base de données!
Functions in a true database inherently bind rows together and columns may only have a
Les fonctions d'une véritable base de données lient par nature les lignes entre elles et les colonnes ne peuvent avoir qu'un
single data type. Tables in database are held together by virtual
seul type de données. Les tables de la base de données sont maintenues ensemble par des
links called keys. These keys are identifiers that match between
liens virtuels appelés clés. Ces clés sont des identifiants qui correspondent entre les
tables and allow data to be connected efficiently. It is these 2 key concepts that distinguish
tables et permettent aux données d'être connectées efficacement. Ce sont ces 2 concepts clés qui distinguent
a spreadsheet from a database.
un tableur d'une base de données.
In review then, we have looked at the 6 most common data types, the basic building blocks
En revue ensuite, nous avons examiné les 6 types de données les plus courants, les éléments de base
of data structure and distinguished between a spreadsheet grid and database table.
de la structure de données et avons distingué entre une grille de feuille de calcul et une table de base de données.
Understanding these elements and how they interact with one another will allow you to
Comprendre ces éléments et comment ils interagissent les uns avec les autres vous permettra de
better determine the best ways to manipulate and document the data that falls under your
mieux déterminer les meilleurs moyens de manipuler et de documenter les données qui relèvent de votre
custodianship.
garde.
Remember that: When you realize the difference between the container and the content, you
N'oubliez pas que: lorsque vous réalisez la différence entre le conteneur et le contenu, vous
will have knowledge. Using the correct terms to describe both your
aurez des connaissances. Utiliser les termes corrects pour décrire à la fois vos
data and the structures that you create and use to store it; is the most important way
données et les structures que vous créez et utilisez pour les stocker; est le moyen le plus important
to ensure that it remains relevant and useable. Never underestimate how much damage can be
de s'assurer qu'il reste pertinent et utilisable. Ne sous-estimez jamais les dommages qui peuvent être
done to priceless information by careless descriptions and storage.
causés à des informations inestimables par des descriptions et un stockage imprudents.
If you have questions on this presentation, please use the provided forum in the e-Learning
Si vous avez des questions sur cette présentation, veuillez utiliser le forum fourni sur la
platform. This video is part of a series of presentations
plateforme e-Learning . Cette vidéo fait partie d'une série de présentations
used in the GBIF Biodiversity Data Mobilization course.
utilisées dans le cours de mobilisation des données sur la biodiversité du GBIF.
The biodiversity data mobilization curriculum was originally developed as part of the Biodiversity
Le programme de mobilisation des données sur la biodiversité a été développé à l'origine dans le cadre du programme de développement de l'
Information Development Programme funded by the European Union.
information sur la biodiversité financé par l'Union européenne.
This presentation was originally created and narrated by Sharon Grant with additional contributions
Cette présentation a été créée et racontée à l'origine par Sharon Grant avec des contributions supplémentaires
by BID and BIFA Trainers, Mentors and Students.
de formateurs, mentors et étudiants du BID et du BIFA.